These puzzles are so difficult that he can't solve them.
これらのパズルはとても難しいので彼はそれらをとくことができない。

These puzzles are too difficult for him to solve.
これらのパズルは彼にとってあまりにも難しいので解けない。

She was strong enough to lift the heavy barbell.
彼女は重いバーベルを持ち上げるのに十分強かった。

She was so strong as to lieft the heavy barbell.
彼女は重いバーベルを持ち上げることに関して、とても力強かった。

It is comfortable to live in this house on the beach.
海岸のこの家で生活することは快適です。

This house on the beach is comfortable to live in.
海岸のこの家は住むのに快適です。

She went to the museum to see paintingsfrom Italy.
彼女はイタリアからの絵画を見るためにその美術館へ行きました。

We were very surprised to hear about the movie star's marriage
私たちは映画スターの結婚について話を聞いたためにとても驚きを与えられた

It is very honest of you to tell the truth.
真実を話すことはあなたに関してとても正直です。

The rain was not so heavy to prevent them from playing baseball.
その雨は野球をすることから人々を遠ざけるのにそんなに激しくなかった。

A woman told me where to get a cup of coffee, so I went to the place and got one.
ある女性は、どこでいっぱいのコーヒーを手に入れるかを私に教えてくれたので、私はその場所へ行って、それを手に入れた。

(I'm|I am) very pleased to see you again.
私はまたあなたに会えてとても喜びを与えられています

I want to be a lawyer when I graduate from college.
私が大学から卒業するとき、私は弁護士になりたい。

She seems to be making something for us in the kitchen.
彼女は台所で私たちのために何か作っているところのようにみえてる（思える）

He is very friendly, not to say generous.
彼は気前が良いとはいえないまでもとても親しみやすいです。

This soup is too salty for me to (have.|eat.)
このスープは塩辛すぎて私には飲めない。

He is not old enough to understand this problem.
彼はまだこの問題を理解できるほどの年齢になっていない。

He is not so old as to understand this problem.
彼はまだこの問題を理解できるほどの年齢になっていない。

They happened to see a seal in the river.
彼らは偶然、川でアザラシを見た。

(Will|Can|Would|Could) you (tell|show) me how to get to the library?
図書館への行き方を教えてもらえませんか。

He (seems|appeares) to have visited France last year.
彼は昨年フランスを訪れたようだ

They (seem|appear) not to have liked each other before.
彼らは以前、お互いのことが好きでなかったように見える。

I was made to help him with this homework.
私は彼の宿題を手伝わされた。

It is polite of him to offer the old woman his seat.
その老婦人に席を譲ったとはかれは礼儀正しい。

My dream is to work for the United Nations in the future.
私の夢は将来国際連合で働くことです。

It is important to keep the promise.
その約束を守ることは大切です。

I saw him buy an English newspaper.
私は彼が英語の新聞を買うのを見た。

He (forced|compelled) me to take the biter medicine.
彼は私に無理やり苦い薬を飲ませた。

He (stay up late|sit up late|stay awake) to do my English homework.
私は英語の宿題をするために遅くまで起きていなければならない。

When Sally enterd the room in the evening, only one window on the right was closed. The other windows were closed by her.
サリーがその晩にその部屋へ入ってきたとき、右側のたった一枚の窓だけ閉められていた。そのほかの窓は彼女によって閉められた。

"My passport got stolen while I was shopping." "My passport was stolen yesterday, too."
「私がショッピングをしている間に、私の旅券は盗まれていました。」「私のパス
ポートも、昨日盗まれました。」

I was called by my mother in the kitchen when I came home.
私が家に帰ってきたとき、私は台所に（いる）自分の母親によって呼ばれました。

I was called Cutie by my mother when I was small.
私が小さいとき（私は）自分の母親に（よって）　Cutie（かわいこちゃん）と呼ばれました。

Mery and Ken are engaged.
MaryとKenは結婚の約束を与えられた（婚約している）。

I have jst got engaed to Haary.
私はHarryに対してまさに（結婚）の約束を与えられたところでした（婚約したところでした）。

It used to be said (that) Sant Claus lived in Finland.
サンタクロースはフィンランドに住んでいると以前は言われたものでした。

That Santa Claus lived in Finland used to be said.
サンタクロースはフィンランドに住んでいると以前は言われたものでした。

They used to say (that) Santa Claus lived in Finland.
サンタクロースはフィンランドに住んでいると以前は言われたものでした。

Jane has been married (to|with) Mark.
JaneはMarkと結婚している。

Jane is married to Mark.
JaneはMarkと結婚している。

The baby was named Nancy.
その赤ちゃんはナンシーと名づけられた。

The godfather named the baby Nancy.
その赤ちゃんはナンシーと名づけられた。

I was called by my mothe in the kitchen when I came home.
私が帰宅したとき私は台所にいる自分の母親によばれた。

I was called Cutie by my mother when I was small.
私が小さいとき私は自分の母親にかわいこちゃんと呼ばれた。

Mary and Ken are engaged.
MaryとKenは婚約している（結婚の約束を与えられた）。

I have just got engaged to Harry.
私はちょうどHarryと婚約したところである（Harryに対して結婚の約束を与えられたところである）。

A big apple pie was cut with a knife.
大きなアップルパイがナイフで切られた

The children were excited when they saw whales for the first time.
子どもたちは初めて鯨を見て興奮していた。

My youngest daughter is married to a doctor, and lived in Sydney now.
私の末娘は医者と結婚していて、今はシドニーに住んでいる

The area is filled with young people every weekend.
その地域は毎週待つ、若者たちでいっぱいだ。

No one will be surprised, if they lose the game.
彼らがその試合に負けても誰も驚かないだろう。

He was severely injured in the last game, so he can't play at all now.
彼はこの前の試合でひどい怪我をしたので、今はまったくプレーできない

A lot of people were killed in the fire.
多くの人がその火事によりなくなった。

The actress has been engaged to a comedian.
その女優はコメディアンと婚約している。

It is (rumored|said) (that|) the actor has a big (cottage|condominuum) in Miami.
その俳優はマイアミに大きな別荘を持っているといううわさです。

There has been a rumor that the actor has a big cottage in Miami.
その俳優はマイアミに大きな別荘を持っているといううわさです。

The singer was born in Paris, and (raised|was brought up) in Rome.
その歌手はパリで生まれてローマで育った

The boy was made fun of in front of (everybody.|everyone.)
その少年はみんなの前でからかわれた。

She asked her neighbor to water the flowers in her garden while she was away.
彼女は自分がいない間、庭の花にみずをやってくれないかと隣人に頼んだ。

My father want me to (be|become) a professonal baseball player.
父は私にプロの野球選手になってほしいと思っている。

The doctor didn't allow my grandmother to go out by herself.
その医者は私の祖母が一人で外出することを許可しなかった。

It is necessary for us to reduce our waste for the environment.
環境のためにごみを減らすことがわれわれには必要です。

She told her children to be quiet in the train.
彼女は子どもたちに電車の中では静かにするように言った。

It is possible to increase wheat production in this area.
この地域で小麦の生産量を増やすことは可能だ

The teacher made some students write their papers again.
その教師は子どもたちに、もう一度紙に書くよう言った。

Mike didn't let me use his computer.
マイクは私に彼のコンピュタをつかわせなかった。

I was made to clean up our classroom after school yesterday.
私は私たちの教室を昨日きれいにしました。

English teacher at this school usually have Mr. Jones check their English sentences.
この学校の英語教師は、いつもジョーンズ先生に彼らの英文をチェックしてもらう

They got Tom to cut the grass in the garden.
彼らはトムに庭の草を刈ってもらった。

I didn't notice Mike go out of the room.
私はMikeが部屋を出たことに気がつかなかった。

David was seen to enter the shop.
デイビットはその店に入るのを見られていた。

She heard someone call her name call name in the crowd.
彼女は人ごみの中で誰かが彼女の名前を呼ぶのを聞いた

My mother told me to get up early by myself in the morning.
私の母は私に、朝自分で早起きするように言った。

He promised not to make a fool of me again.
彼は二度と私にうそをつかないと誓った

(It's|It is) necessary for us to study English every day if we want to improve our skills.
もし私たちの技術を改善したいのなら、英語を毎日学ぶことが必要だ。

(It's|It is) important not to be late for class.
授業に遅れないことは重要です。

The tearcher had his students take responsibility for their behavior.
その教師は彼の生徒たちに彼らの振る舞いのために責任を取らせた。

We believe her to be innocent.
私たちは彼女の潔白を信じている。

I saw a car of the latest model go into the parking lot.
私は最新型の車が駐車場に入っていくのをみた。

She was seen to jog in the park in the morning.
彼女は今朝公園の中を走っているのを見られた

He (forced|compelled) me to take the bitter medicine.
彼は私に「無理やり」苦い薬を飲ませた

It is important to keep the promise.
その約束を守ることは大切です。

I saw him buy (an English newspaper.|a newspaper in English.)
私は彼が英語の新聞を買うのを見た

I was made to help him with his homework.
私は彼の宿題を手伝わされた

It is natural for you to (get|be) angry (at|with) him.
あなたが彼に腹を立てるのは当然だ

I (had|made) my brother (fix|repair) my (bike.|bicycle.)
私は弟に自転車を修理してもらった

I was (told|ordered) to go shopping at the supermarket.
私はそのスーパーマーケットに買い物に行くように頼まれた

It is important to keep (the|that) promise.
その約束を守ることは大切です。

He (forced|compelled) me to take the bitter medicine.
彼は私に無理やり苦い薬を飲ませた。

I (saw|watched) him by an English newspaper.
私は彼が英語の新聞をかうのを見た

Ryo told his little brother not to touch his new computer.
リョウは彼の新しいパソコンに触らないようにと弟に言った

It sheems that he man has a headache.
その男性は頭痛を抱えているようだ

The man seems to have a headache.
その男性は頭痛を抱えているようだ

It appeared that she got angry with her husband.
彼女は彼の夫に怒ったらしい

She appeared to get angry with her husband.
彼女は彼の夫に怒ったらしい

It appeares that they arrived at the airport.
彼らはその空港に到着していたようだ

They appear to have arrived at the airport.
彼らはその空港に到着していたようだ

It seemed that the boy had been ill in bed.
その男の子は病気で寝込んでいたようだった

The boy seemed to have been ill in bed.
その男の子は病気で寝込んでいたようだった

It seemed that the dog was running at full speed.
その犬は全速力で走っているようだった

The dog seemed to be running at full speed.
その犬は全速力で走っているようだった

The police seem to be still (searching|looking) for the criminal.
警察はまだ犯人を捜しているようだ。

Her song seems to be loved by people all over the world.
彼女の局は世界中の人々に愛されているようだ

I happended to be there when the terrible accident occurred.
そのひどい事故が起こったとき、私はたまたまそこに居合わせた。

His experiment turned out to be successful.
彼の実験は成功とわかった

They came to be interested in environmental problems.
彼らは環境問題に興味を持ったようだ

I hear a strange noise. Something seems to be wrong with the engine.
私はおかしな（異常な）音（騒音）を聞いています（習慣）。何かがエンジンのところで悪くなっているようだ。

Jim seemed to like the taste of miso soup.
Jim は味噌汁のその味を好んでいるようであった。

There seems to have been a castle on the hill during the Middle Ages.
中世の間その丘にある城がひとつそこにたっていたように思われる。

The lady seemed to have been a teacher at an elementary school.
そのご婦人は、小学校で先生をしていたように思われた。

The patient appeares to be getting better. He will get out of the hospital next week.
その患者は、良くなっているようである。彼は、来週病院から出てくるだろう。

I didn't like to be taken to the dentist in my childhood.
わたしは、子どものころ、歯医者につれてかれることを好まなかった。

I got to know him well on our several dates.
私は自分たちの数回のデートで彼を良く知ることとなった

The injury proved not to be serious when the doctor examined it.
その医者がその傷を検査（診察）したとき、それ（その怪我）は深刻なものではないと判明した。

Solar power has come to play an important role in our daily lives.
太陽の力は、私たちの日常生活で重要な役割を演じるようになってきている

He (seemed|appeared) to have (had|caught) a cold.
彼は風邪をひいていたようだ

It (seemed|appeared) that he had (had|caught) a cold.
彼は風邪をひいていたようだ

She was glad to be praised by her teacher.
彼女は先生からほめられてうれしかった

She was happy that her teacher praised her.
彼女は先生からほめられてうれしかった

I happened to meet a friend from junior high school.
私は偶然中学時代の友人に会った

You happen to be Mr.Smith?
ひょっとしてスミスさんですか

The doctor (seemed|appeared) to have studied in France.
その医者はフランスで勉強したようだった。

The person's new invention to drive away crows turned out to be inneffective.
その人物の新しいカラスを追い払うための発明は、効果がないと判明した

He (seems|seemed|appeares|appeared) to have visited France last year.
彼は昨年フランスを訪れたようだ

They happended to see a seal (in|by) the river.
彼らは偶然、川でアザラシを見た。

He (seems|appeares|seemed|appeared) to have had a cold.
彼は風邪を引いていたようだ

You will soon get to like this town.
すぐにあなたはこの街を好きになってくるだろう。

His theory turned out to be wrong after all.
彼の理論は間違いだとわかった。

She seems to have wanted to say something to me.
彼女は私に何か言いたかったようであった

The woman with a red cap on seems to be shouting.
赤い帽子の女の人が叫んでいるようだ

The meeting is to be held on next Thursday.
その会議は次の木曜日に開催される。

Tom held a party yesterday.
トムが昨日、パーティを開催した

I am to finish this report by the end of this month.
私は今月の終わりまでにこのレポートを終わらせなければならない

Not one young man was to be seen in the rural village.
その田舎の村では、誰一人、若い男の人が診られることはなかった

Please fill out this form if you are apply for a passport.
もしあなたがパスポートに申請するのであれば、この用紙（書類）を埋めて（記入して）ください

The evidence was not to be found anywhere.
その証拠はどこにも見つけられることはなかった

My brother taught me how to ride a bicycle when I was a child.
私の兄は、私が子どもだったころ、自転車の乗り方を私に教えた。

You are to close the door if you open it.
もしあなたがそのどあをあけるなら、あなたはそのどあをしめなければならない

This science textbook is difficult to read.
この化学の教科書を読むことは難しい

